Utilidades de red.

Existen comandos que nos dan información sobre la red :

ifconfig: Nos da información general sobre nuestra red .
ping <url>: Nos dice si una página está activa a no . Lo revisa continuamente, y podemos usarla para ver la velocidad de nuestra conexión.
curl <url>: Nos trae un archivo de texto a través de la red . (El index.html).
wget <url>: Web get, trae un archivo de la web, descarga el archivo directamente a nuestra computadora . (El index.html con mejor formato).
traceroute <url>: Nos da la lista de todas las computadoras (direcciones IP) por la que nuestra conexión pasa para llegar a un sitio web .
netstat -i: Nos muestra los dispositivos de red. Similar a ifconfig pero más resumido .


Apuntes. Utilidades de red

$ ifconfig // sirve para ver la mascara de red, puerto de transmisión, tarjeta de red, etc

$ ping // nos muestra si una ip o pagina, esta activa, si salen paquetes es porque hay conexión.

$ curl pagina_web// podemos traer el html de una pagina, podríamos guardarlo con el estándar output.

$ wget pagina_web // nos descarga el archivo html, pero con formato.

$ traceroute pagina_web // nos sirve para ver por cuales computadoras tenemos que ir pasando para llegar por ejemplo a una pagina web. Ejemplo, nos saldrán las ip que tenemos que pasar para llegar a la pagina que queremos.

$ netstat i // nos muestra los dispositivos de red.