Manejar Permisos.

Los archivos tienen persmisos de acceso según qué usuario intentente acceder a este, estos son:

Read ® → posisbilidad de leer el documento
Write (w) → posibilidad de escribir (modificar) el ducumento
eXecute (x) → posibilidad de ejecutar el documento
.
Modo octal:
Read, write y execute (wrx) representan los permisos de un archivo, estos se pueden representar en sistema binario (en ese orden) según el permiso esté habilitado o no, así 101 representa r-x, a la vez este número binario se puede representar en número natural del 0 al 8 (de allí el nombre)
.
Ejemplos:

7 → 111 → wrx
4 → 100 → r–
1 → 001 → --x
5 → 101 → r-x
.
Estos permisos se aplican a tres usuarios:

user (u) → usuario o dueño
group(g) → grupo (entorno del dueño)
other(o) → world, cualquier otro usuario
Nota:

Se puede acceder a los tipos de usuario con el modo simbolico (u,g,o), además del modo a (all, todos los usuarios)
.
Tipos de archivos:
Al momento de consultar los permisos (ls-l) también accedemos a el tipo de archivo, que puede ser:

→ archivo normal
d → directorio
l → link simbolico
b → archivo de bloque especial (guarda información de un dispositivo de almacenamiento externo)