Clase 5 - ¿Qué es un comando?
¿Qué puede ser un comando?

Un programa ejecutable.
Un comando de utilidad de la Shell.
Una función de la Shell.
Un alias.
¿En dónde se guardan los programas ejecutables en Linux?

En la ruta /usr/bin
¿A que nos referimos cuando hablamos de un comando de utilidad de la Shell?

Nos referimos a los comandos que ya vienen por defecto en nuestra Shell.
¿A que nos referimos cuando hablamos de una función de la Shell?

Nos referimos a los comandos que no vienen por defecto en nuestra Shell.
¿Qué es un alias?

Es un comando que nos sirve para almacenar otro comando y poder ejecutarlo solamente con el alias que le asignemos.
¿Para qué nos sirve el comando type comando?

Para saber qué tipo de comando es el que escribimos posterior al comando type:
type comando-a-indagar
¿Qué tipo de comando es el comando cd?

Comando de utilidad de la Shell.
¿Qué tipo de comando es el comando mkdir?

Un programa ejecutable.
¿Qué tipo de comando es el comando ls?

Un alias.
¿el comando ls es alias de qué comando?

Del comando ls --color=auto
¿podemos escribir funciones de comandos con palabras completas?

Si.
¿Los comandos con palabras completas pueden llevar parámetros?

Si.
¿Cómo podemos escribir un comando con una opción de palabras completas?

Escribiendo al principio de la opción dos guiones (–).
¿Cómo podemos crear alias?

Con el comando alias. Seguido del comando escribimos el alias que vamos a usar, seguido escribimos un símbolo de igual (=) y entre comillas escribimos el comando al que le queremos asignar el alias:
alias nombre-alias=comando-al-que-apuntamos
¿Los alias son permanentes?

No.
¿Para qué nos sirve el comando help?

Este comando nos permite saber cómo funciona otro comando. Para usar este debemos escribir seguido del comando help, el comando que queremos indagar:
help comando-a-indagar
¿Como podemos saber cómo funciona un comando sin usar el comando help?

Escribiéndole al comando que queremos investigar la opción de palabra
–help.
¿El comando help puede funcionar en todas las Shell?

No.
¿Para qué nos sirve el comando man?

Para desplegar el manual de usuario de algún comando:
man comando-a-indagar
¿Todos los comandos tienen un manual de usuario?

No.
¿Para qué nos sirve el comando info?

Para desplegar un manual de usuario de algún comando, pero de manera más resumida y con una interfaz un poco diferente a la del comando man.
¿El comando info funciona con todos los comandos?

No.
¿Para qué nos sirve el comando whatis?

Para saber de manera super resumida que hace un comando.