Clase 8 – Redirecciones: cómo funciona la Shell
¿Qué necesitamos entender para poder manejar las redirecciones?

Debemos aprender a manipular las entradas y salidas de los comandos, por medio de unos operadores especiales.
¿Cuáles son las partes que conforman el ciclo de ejecución de un comando?

Standart input - stdin
Comando
Standart output - stdout
Standart error - stderr
¿Qué es standart input?

Representa las entradas realizadas por medio del teclado.
¿Podemos redirigir el standart input a archivos de texto?

Si.
¿Cómo describe la terminal al standart input?

Con un número 0
¿Cómo conocemos a los números con los que identifica la terminal al Estándar input, output y error?

File Descriptor.
¿En dónde entra el Standart input en la terminal?

Al comando.
¿Cuáles son las posibilidades que podemos obtener al ejecutar un comando?

Standart output.
Standart error.
¿Qué es standart output?

Una salida que obtenemos al ejecutar un comando de manera correcta.
¿Qué es Standart error?

Un error que obtenemos al ejecutar un comando de manera errónea.
¿Con que números interpreta la Shell a standart output y el standart error?

Output – 1
Error – 2
¿Cómo puedo guardar el contenido de un directorio en un archivo de texto?

Podemos usar el comando ls nombre-directorio > nombre-archivo:
ls ejercicios > contenido.txt
¿Qué pasa cuando redireccionamos el contenido de un directorio a un archivo que no existe?

Automáticamente el archivo se creará.
¿Cuándo enviamos el contenido de un directorio a un archivo de texto plano a qué nos referimos?

Lo que realmente enviamos no son los archivos, sino enviamos los nombres de los archivos que están contenidos en el directorio.
¿Cuándo enviamos nuevo contenido de un directorio a un archivo de texto qué le pasa al contenido previamente almacenado en dicho archivo?

Este se sobrescribe, eliminando el contenido viejo y únicamente guardando el nuevo.
¿Cómo podemos concatenar contenido viejo de un directorio con uno nuevo al enviarlo a un archivo de texto?

Podemos hacerlo con el comando ls directorio-nuevo >> nombre-archivo:
ls download >> contenido.txt
¿Cómo le indicamos a la terminal que lo que queremos redireccionar es el estándar output?

Con el operador >
¿Cómo le indicamos a la terminal que lo que queremos redireccionar es el estándar error?

Con el operador 2>
¿Cómo podemos redirigir el Standart output y el Estándar error a un archivo de texto al mismo tiempo?

Lo podemos hacer con el comando:
ls comando > nombre-archivo 2>&1
¿Por qué son útiles las redirecciones?

Porque cuando estamos ejecutando un Script (código) y queremos tener un registro de todo el proceso es muy bueno reenviar esto a un archivo ya que de esta manera tendremos de una manera tangible los posibles errores que aparezcan en su ejecución.