쯈u칠 es la terminal?

La terminal es una herramienta indispensable que cualquier persona en la tecnolog칤a debe conocer 游. Es importante porque:
Te da flexibilidad 游늺. Con unos pocos comandos, puedes hacer mucho.
Es mucho m치s veloz que una interfaz 游눹.
Es tu 칰nica opci칩n si no hay interfaz 游땑, como para configurar un servidor remoto.
Puedes invocar demonios 游. Hay que tener cuidado con los comandos.
Espec칤ficamente, la terminal es una interfaz gr치fica muy sencilla que simula una l칤nea de comandos:
Terminal: Ventana que muestra el promt.
Shell (l칤nea de comandos): Programa que ejecuta los comandos. Hay varios tipos de shell, pero sirven para lo mismo. La m치s comunes son bash shell o Z shell. En este curso, usaremos la primera 游꼝.
Es importante comenzar a usar Linux 游.
Un comando es un programa que se puede ejecutar desde la terminal.