##Clase 2 – Aprendiendo a caminar en la terminal

¿Qué significa el símbolo /?

Significa el root o raíz de nuestro sistema de archivos.
¿Qué carpetas podemos encontrar dentro de /?

Etc.
Dev.
Home.
Usr.
Var.
¿Cuál es el directorio en la que deberíamos fijarnos más dentro del directorio /?

Home.
¿Qué almacenamos en la carpeta Home?

Información de nuestros usuarios.
¿Qué es lo primero que vemos en nuestra terminal?

Nuestro nombre de usuario y seguido de la arroba (@) el nombre del pc.
¿Cómo conocemos al nombre del pc en la industria?

Hostname.
¿Cuál es el símbolo que hace referencia a la carpeta Home?

La virgulilla ~.
¿para qué nos sirve el comando ls?

Para lista archivos o directorios que tengamos dentro del directorio en el que nos encontremos.
¿La terminal nos ayuda a diferenciar los directorios de los archivos usando colores?

Si.
¿Para qué nos sirve el comando cd?

Para movernos entre directorios.
¿El comando cd necesita parámetros?

Si.
¿Qué parámetros necesita el comando cd?

La ruta al directorio al que nos queremos mover o si el directorio está dentro del directorio en el que nos encontramos, únicamente debemos escribir el nombre de dicho directorio.
¿Cómo podemos limpiar nuestra consola cuando se llena de mucho texto?

Con el comando:
Clear.
Con el atajo de teclado:
CTRL + L.
¿Cómo podemos agregarles opciones a los comandos?

Seguido del comando escribimos un guion (-).
¿Para qué sirve el comando ls -l?
o- Nos lista los archivos y directorios con detalles como el peso, la fecha y el nombre del directorio en el que nos encontramos.

¿En qué formato nos mutra el comando ls -l el peso de los archivos y directorios?

Bytes.
¿Cómo podemos acceder a comandos que recientemente usamos?

Con las flechas hacia arriba y abajo del teclado.
¿Cómo sabe la bash que comandos usamos recientemente?

Esto lo hace por medio de un archivo llamado history que se encuentra en el directorio home.
¿Cuántos comandos almacena el archivo history?

Los primeros 1000 comandos.
¿Para qué nos sirve el comando ls -lh?

Nos lista los archivos y directorios con detalles como peso de una manera más humana (kb, mg o gb), fecha y nombre del directorio en el que nos encontramos.
¿Cómo podemos devolvernos al directorio home sin importar el lugar en donde estemos?

Con el comando cd sin parámetros ni opciones.
¿Para qué nos sirve el comando pwd?
o- Para mostrarnos la ruta del directorio en el que nos encontramos.

¿Cuáles son los operadores de rutas relativas y absolutas que podemos usar en la terminal?

Ruta absoluta: toda la ruta hasta llegar al lugar que queremos
Ruta relativa: un solo punto (.) o dos puntos (…).
¿Cómo podemos copiar contenido de la terminal?

Clic derecho.
CTRL + Shift + C.
**¿Para qué nos sirve el operador de un solo punto (.)? **

Nos sirve para ubicarnos dentro de nuestro directorio actual y movernos desde ese lugar a otro directorio.
¿Para qué nos sirve el operador de dos puntos (…)?

Para devolvernos un directorio atrás.
** ¿Para qué nos sirve el comando file?**

Para describir el tipo de archivo. Este comando requiere que escribamos seguido de él el nombre del archivo.
file nombre-archivo
¿Cómo podemos autocompletar el nombre de un archivo?

Con la tecla tab.