Comandos separados por punto y coma “;” : Se ejecutan uno seguido del otro en el orden en que fueron puesto. Uno no se ejecuta hasta que el otro proceso aya terminado.

Comandos separados por & : Se ejecutan todos al mismo tiempo, es decir de forma asíncrona.

Comandos separados por && : Se ejecutan solo si el comando anterior se aya ejecutado exitosamente. Suponemos que A, B y C son comando:
A && B && C
El B solo se va ejecutar si el A se ejecuta exitosamente, y el C solo se va ejecutar si el B si ejecuta exitosamente. Si el B no se ejecuta exitosamenta el C no se ejecuta. Si el A no se ejecuta exitomante el B y el C no se ejecutan.

Comandos separados por || : Solo se ejecuta uno. Sea cuantos comandos tienes separados por || solo ejecuta o toma en cuenta el primer que se ejecuta exitosamente (bajo la redundacia), y descarta automaticamente los demas. Cuando uno de los comandos se ejecuta exitosamente, descarta los demas comandos.