Clase 1 – ¿Qué es la terminal?
¿La terminal es una herramienta indispensable para toda persona que quiera dedicarse a desarrollar software?

Si.
¿Por qué debería aprender a manejar la terminal?

Por su flexibilidad.
Su Velocidad.
No siempre contamos con una interfaz gráfica
Podemos invocar demonios.
¿Por qué la terminal es flexible?

Porque cuando ejecutamos los comandos de manera correcta podemos hacer procesos de manera eficaz.
¿Por qué la terminal es rápida?

Porque realizar acciones como copiar, crear o mover archivos y carpetas es más rápido desde la terminal a diferencia de una interfaz gráfica.
¿Qué es una interfaz gráfica?

Es una ventana que nos proporcionan algunos sistemas operativos para que podamos realizar operaciones de manera amigable y sencilla.
¿Por qué es importante aprender a manejar la Terminal cuando no tenemos una interfaz gráfica?

La interfaz gráfica puede fallar.
Mayor certeza de que lo que se está haciendo funciona correctamente.
Existen casos muy concretos en los que sí o sí debemos usar la línea de comandos.
¿En qué caso debemos usar sí o si la terminal?

Configurar un servidor remoto.
¿Por qué podemos invocar demonios si no aprendemos a usar la terminal?
Porque si no sabemos cómo usarla correctamente podemos causar grandes daños a nuestro trabajo o al de los demás.
¿Qué es la terminal?

Es una interfaz gráfica que simula una línea de comandos.
¿A qué nos referimos cuando hablamos de una línea de comandos?

A una Shell.
¿Qué es el prompt de la terminal?

Es la barra que parpadea dentro de la terminal.
¿Qué aloja la terminal?

Una Shell o línea de comandos.
¿Qué es una línea de comandos o Shell?

Es un programa que toma los comandos y los pasa al sistema operativo para que haga algo.
¿Qué tipos de Shell existen?

Bourne Shell.
Bash Shell.
Z Shell.
C Shell.
Korn Shell.
Fish Shell.
PowerShell.
¿Cuál es la Shell de Windows?

PowerShell.
¿Cuáles son las Shell más comunes?

Bash Shell.
Z Shell.
¿Cuál es la Shell por defecto de una Mac?

Shell.
Cuál es la Shell por defecto de Linux?

Bash Shell.
Qué es un comando de manera sencilla?

Es un programa que podemos ejecutar desde la terminal, el cual recibe parámetros y opciones.