Clase 3 – Manipulando archivos y directorios
¿Para qué nos sirve el comando ls -al?

Lista nuestros archivos y directorios incluidos los ocultos.
¿Cómo sabemos que un archivo o directorio es oculto?

Cuando tiene un punto (.) antes del nombre de dicho archivo o directorio:
.nombre-directorio o .nombre-archivo
¿Para qué nos sirve el comando ls -lS?
o Nos lista nuestros archivos y directorios del más pesado al más liviano.

¿Para qué sirve el comando ls -lr?

Para listar nuestros archivos y directorios de manera alfabética, pero de la Z a la A.
¿Para qué nos sirve el comando tree?

Nos despliega todos nuestros directorios con su contenido a manera de árbol.
¿En caso de no tener instalado el comando tree como lo puedo instalar?

$ sudo pacman -S tree # Arch Linux
$yum install tree -y #Centos y Fedora
$ sudo apt-get install tree # Ubuntu
$ sudo aptitude install tree # Debian
Omitir el numeral y el nombre de la distribución.
¿Para qué nos sirve el comando tree -L 2?

Esto nos permite desplegar nuestros directorios con su contenido, pero únicamente profundizando en 2 niveles.
¿Para qué nos sirve el comando mkdir?

Para crear directorios. El nombre del directorio va seguido del comando:
mkdir dir1
¿Se recomienda que creemos directorios en el que su nombre tenga espacios?

No.
¿Cómo podemos crear directorios que en su nombre contenga espacios?

Usamos el comando mkdir y el nombre de este lo encerramos en comillas dobles.
¿Por qué no se recomienda que creemos directorio que tengan en su nombre espacios?

Porque no podemos manipularnos de manera fácil.
¿Cómo podemos crear un archivo?

Con el comando touch y el nombre del archivo.
¿podemos crear múltiples archivos y directorios con una sola instrucción?

Si.
¿Para qué nos sirve el comando cp?

Para copiar archivos.
¿Cómo podemos usar el comando cp?

Luego de que escribamos el comando debemos escribir el nombre del archivo que queremos copiar y luego el nombre que tendrá el nuevo archivo copia:
cp archivo-original archivo-copia
¿Qué pasa si no escribimos una ruta cuando copiamos un archivo?

La copia se creará en el directorio en el que nos encontramos actualmente.
¿Para qué nos sirve el comando mv?
o Para mover archivos y directorios.

¿Cómo funciona el comando mv?

Luego de que escribamos el comando mv debemos escribir el nombre del directorio o archivo que queremos mover y seguido la ruta al lugar en donde queremos mover dicho archivo o directorio:
mv archivo-a-mover destino-a-mover
¿podemos renombrar archivos y directorios con el comando mv?

Escribiendo el comando mv seguido el archivo o directorio que queremos renombrar y seguido el nuevo nombre.
¿Para qué nos sirve el comando rm?

Para eliminar archivos.
¿Cómo funciona el comando rm?

Escribimos el comando rm seguido de este escribimos el nombre del archivo que queremos eliminar:
rm archivo-a-eliminar
¿Para qué nos sirve el comando rm -i archivo-a-eliminar?

Este comando nos permite eliminar archivos, pero agregándole una opción interactiva. Esta función hará que la Shell nos pregunte si de verdad queremos eliminar el archivo.
¿Cómo podemos confirmar la eliminación de un archivo con el comando rm -i archicho-a-eliminar?

Cuando se nos pregunte debemos escribir la letra “y”.
¿el comando rm funciona para eliminar directorios con archivos?

No.
¿Cómo podemos eliminar directorios que tengan elementos dentro de él?

Lo hacemos con el comando rm -r nombre-directorio.
¿Para qué nos sirve el comando rm -rf nombre-directorio?

Para borrar un directorio por la fuerza.