Clase 8 – Redirecciones: pipe operator
¿Para qué nos sirve el Pipe operator?

Nos permite tomar la salida de un comando y pasarla como entrada a otro comando.
¿Para qué sirve el comando echo?

Para imprimir en pantalla un mensaje.
¿Cómo es la sintaxis del comando echo?

Echo “mensaje”
¿Para qué nos sirve el comando cat?

Para concatenar o unir el contenido de dos o varios archivos al mismo tiempo.
¿La redirección input es comúnmente usada?

No, esta solo se usa en casos concretos.
¿Cuál es el símbolo que simboliza al pipe operator?

|
¿Cuál es la diferencia entre el pipe operator y la redirección?

Con el pipe operator podemos únicamente pasar temporalmente el standart outputa como standart input, mientras que con la redirección podemos guardar el resultado en un archivo.
¿Cómo podemos guardar el resultado de un pipe operator?

Usando el comando tee.
¿Cuál sería la sintaxis de un pipe operator y el comando tee?

Comando instrucción | tee nombre archivo | comando
¿Para qué nos sirve el comando sort?

Para organizar alfabéticamente el resultado de usar un comando como ls.
¿Para qué nos sirve el comando cowsay?

Nos sirve para imprimir un mensaje con una vaca dibujada.
¿Para qué nos sirve el comando lolcat?

Para imprimir un mensaje de diferentes colores cada vez que lo ejecutemos.
¿Existen ocasiones en las que el pipe operator y el comando tee no podrán guardar de manera correcta el estándar output en un archivo?

Sí.